# 记账呀APP

[TOC]

### 一、关于这个软件

- 感谢您的使用！


- 这是一款操作简单，容易上手，方便大家可以随时轻松地添加一条收支记录的记账APP。


- 功能介绍

  1. 支持设置来源，可以为账本、年度、具体用户，更多想法全由您定。
  2. 支持快捷添加记录。
  3. 支持标签、账户自定义，全由您自主安排。
  4. 数据本地化，全程无联网，保证您的隐私安全。
  5. 支持账单记录导入导出。
  6. 支持多方式饼图分析收支。
  7. 支持独立密码保护您的隐私。
  8. 支持多方式查询记录。
- 反馈bug与建议可以发送邮件至 > **mxyiu**@**outlook.com**

### 二、一些操作说明

- 为什么打开主界面没有记录？

  主界面只显示当日的记录。

- 为什么数据分析没有显示图形？

  请在历史查看中点击全部检查是否有记录，如果有，则请检查数据分析界面顶部的日、月、年、支出是否点击选择你需要的方式来分析数据。

- 为什么导入备份后账户中的金额没有变化？

  由于导入的记录均为历史记录，将不影响当前账户的金额。

- 为什么标签、账户管理左边显示有SN.n的数字？

  该数字表示优先度，设置为1则优先度最高，将在显示账户标签的地方置顶显示，设置为2即为1之后。

- 是否可以在标签和账户以及备注中添加emoji表情来丰富自己的记录？

  允许添加emoji表情，但是当您的记录非常多的时候将有可能影响您的运行性能

- 关于来源？

  来源可以作为账本、年度、用户等各种名称，所有输入的数据均基于来源，有效的使用来源将可以使您的记录更具有层次。

- 关于备份？

  备份文件的路径一般均在手机连接电脑后的根目录下。（导入导出均使用改目录）

  导出操作将每次都对文件进行覆盖，导出后请及时备份（或在手机中将其重命名，这样可以避免被覆盖），避免中途修改数据后由于导出覆盖而丢失。

  导入导出文件均为“记账呀.csv”，如果要导入文件，将其命名为“记账呀.csv”放置在手机中，再进行导入操作。

  导出后的备份文件，请不要在手机进行编辑，把它复制到电脑备份后再编辑更加安全。

  导出的“记账呀.csv”文件可以在电脑上使用excel打开。

  若显示乱码，则可以按以下步骤设置：

  1. 右键点击它
  2. 选择编辑
  3. 选择文件
  4. 点击另存为
  5. 编码选择“ANSI”
  6. 设置一个新的名称
  7. 点击保存即可

### 三、相关说明

### 版本【1.0】；发布日期：2019年7月17日

欢迎您使用本应用！

### 用户协议

- 请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。
- 请您不要做出对本应用进行二次修改、恶意植入病毒等破坏数据完整性，影响信息安全性，对他人可能造成损害的行为。
- 请您务必遵守国家法律法规。
- 您有义务自行保护您的自身信息安全和数据安全。

### 权限说明

在本应用（记账呀APP）中：

- 当您需要使用备份功能，则本应用将会向您申请对文件的创建、删除、写入、读取的权限，否则无法使用备份功能。
- 当您需要使用快捷图标功能，则本应用将会向您申请对桌面图标的创建与删除的权限。
- 这不是作者故意为之，而是Android系统的限定条件。
- 当您使用的时候，才会提醒您权限的许可，您有权利拒绝或允许。

### 隐私政策

- 本应用并无联网功能，将不会收集您的任何信息。
- 就算在您事先许可的情况下，本应用没有能力更无法将信息对外披露或向第三方提供。
- 将来本应用或许会在更新过程中更新本隐私权政策，若有更新，必将第一时间在更新中更新内容。
- 您在同意本应用服务使用协议之时，即视为您已经同意本隐私权政策全部内容。本隐私权政策属于本应用服务使用协议不可分割的一部分。

### 免责声明

- 您在本应用上产生的所有数据、信息，请务必妥善保管，本应用不会对您自身的失责而承担任何责任。
- 尽管本应用仅在您的手机本地使用，但同时也请您注意在信息网络上不存在“完善的、完美无缺的安全措施”。
- 若您对于本应用十分满意，并对本应用进行了捐赠，当您同意本协议时，将认定您已年满18周岁，这项操作是您自愿的、无他人胁迫的个人行为。
- 当您明确同意，点击“同意”后即视为您已阅读完毕且同意本应用的各项条件，并开始正常使用本应用，其间所存在的风险及一切后果将完全由您本人承担，本应用对此不承担任何责任。

### 联系方式

> 邮件至：mxyiu@outlook.com

